---
layout: post
title: "IPV6 调研"
date: 2017-01-01 
tags: 调研   
---

#支持IPv6 DNS64 / NAT64网络的测试报告 
##一背景
###1、 IPv4地址耗尽。

###2、 IPv6比IPv4更高效。

2.1 避免了网络地址转换的需求。

2.2 通过简单的IP报文头部格式提供更快的路。 

2.3 避免网络碎片。

2.4 避免广播邻居地址解析。

###3、 4G网络对IPv6的支持。

###4、 多媒体服务兼容IPv6。

###5、 继续支持IPv4的运营成本和管理成本较高。

##二 调研内容

###1、 蜂窝网络利用DNS64和NAT64部署IPv6网络。

Figure 10-2 A cellular network that deploys an IPv6 network with DNS64 and NAT64

客户端给一个DNS64的服务器发送请求IPv6地址的网络请求，如果找到了IPv6地址，立即返回给客户端，如果未找到IPv6地址，DNS64服务
器就会寻找 IPv4地址，并通过给IPv4地址就前缀的方式合成IPv4地址并且返回。

当客户端发送给服务器的请求时，发往合成地址的任何IPv6数据包自动由网络通过一个NAT64网关路由。网关执行IPv6-to-IPv4地址和协议转换的请求。 它也执行IPv4到IPv6转换来自服务器的响应。

Figure 10-3 DNS64 IPv4 to IPv6 translation process

###2、 常见不支持IPv6的情况

2.1 IP地址写入在协议里，比如:直接嵌套在SIP和FTP协议中。
2.2 IP地址写入在配置文件中。

2.3 网络预测，即在网络连接API中写入IP地址判断蜂窝或者Wi-Fi是否连接。 

2.4 使用支持IPv4的低级API。

2.5 使用容量小于或等于32字节的地址存储器。

###3、 确保兼容IPv6 DNS64/NAT64 
3.1 使用高级的网络框架，比如:
Cocoa URL loading system(NSURLSession, NSURLRequest, and NSURLConnection)、 CFNetwork(CFHostCreateWithName，CFStreamCreatePairWithSocketToCFHost)、 WebKit (此框架适用于web内容展示)
3.2 不要使用明文IP(Don’t Use IP Address Literals):
苹果建议使用:getaddrinfo 和 getnameinfo通过传递hostname和FQDN(完全限定域名)的方式

不要使用:getaddrinfo 和SCNetworkReachabilityCreateWithName通过传递明文IP的方式 注:在iOS9及其之后，NSURLSession和CFNetwork会自动从IPv4地址合成IPv6地址
3.3 使用没有预测的网络连接:

判断设备是否可路由:

苹果不建议使用: SCNetworkReachabilityCreateWithAddress 并且传入IP地址

苹果建议使用: SCNetworkReachabilityCreateWithName 并且传进一个hostname。

判断蜂窝或者Wi-Fi是否连接:
苹果不建议使用:SCNetworkReachabilityCreateWithAddress并且IPv4地址

苹果建议使用: kSCNetworkReachabilityFlagsIsWWAN。

3.4 使用足够存储IPv6地址的地址储存器，比如:sockaddr_storage。
3.5 检查不支持IPv6的低级API:
注:inet_addr()，inet_aton()，inet_lnaof()，inet_makeaddr()，inet_netof()，inet_network()，inet_ntoa()，inet_ntoa_r()，bindresvport()， getipv4sourcefilter()，setipv4sourcefilter()
修改可兼容IPv6的函数:
3.6 使用系统的API合成IPv6地址。 如果在没有主机名的情况下应用需要去连接一个只支持IPv4的服务器，可以使用getaddrinfo函数解析IPv4，如果当前的网络接口并不支持IPv4，但
是支持IPv6、NAT64和 DNS64，那么使用这个函数可以得到一个合成的IPv6的地址。
注:在iOS9.2和OS X10.11.2，getaddrinfo拥有合成地址的功能。
3.7 避免在连接到主机之前解析域名。
原因:DNS解析可以返回很多IP地址，但是在应用层并不能确定哪一个IP才是连接远程主机的最好连接方式;如果使用域名，就可以去判断哪一个 IP才可以链接到主机。
解决:可以使用例如CFHost或者CFNetService这样支持传入域名的API。
###三 测试结果
###1 TalkingData SDK中不兼容IPv6的部分
1.1 使用了IP地址发送数据;
1.2 使用了SCNetworkReachabilityCreateWithAddress方法; 1.3 只支持IPv4的低级API:inet_ntoa();
###2 修改策略(和“不兼容IPv6的部分”一一对应)
2.1 去掉本地的静态IP;
2.2 修改为SCNetworkReachabilityCreateWithName; 2.3 将inet_ntoa()全部替换成可以兼容IPv6的inet_ntop(); 2.4 通过域名发送数据到服务器。
###四 测试方案
###五结论
IPv4
IPv6
AF_INET
AF_INET6
PF_INET
PF_INET6
struct in_addr
struct in_addr6
struct sockaddr_in
struct sockaddr_in6
kDNSServiceProtocol_IPv4
kDNSServiceProtocol_IPv6
Test Case
方法
结果
检查数据上传功能是否正常
在demo中通过触发事件，查看报表数据，所有页面报表数据正常
数据发送成功
检查SDK中是否含有明文IP
使用strings命令，搜索结果中是否包含明文IP
无明文IP
检查是否使用了只支持IPv4的API
用inet_ntop()测试是否支持IPv4和IPv6
无只支持IPv4的API
检查是否使用了DNS解析方法
测试getaddrinfo()、CFHost解析域名get方法之前、之后)
去掉了域名解析方法

目前有待检测的是:利用SCNetworkReachabilityCreateWithAddress和SCNetworkReachabilityCreateWithName在不同网络环境和不同的设
备上进行测 试。

已经完成:其他接口可以兼容IPv6。 

'`'参考文档`

1 Avoiding Common Networking Mistakes 2 Supporting IPv6 DNS64/NAT64 Networks
